
read uncommitted – jedna transakcja może odczytywać wiersze, na których działają inne transakcje (najniższy poziom izolacji)
read committed – transakcja może odczytywać tylko wiersze zapisane
repeatable read – transakcja nie może czytać ani zapisywać na wierszach odczytywanych lub zapisywanych w innej transakcji
serializable (szeregowalne) – wyniki współbieżnie realizowanych zapytań muszą być identyczne z wynikami tych samych zapytań realizowanych szeregowo (pełna izolacja).

Brudny odczyt
(ang.Dirty read /
Uncommitted
dependency
Występuje, gdy transakcja odczytuje dane, które nie zostały jeszcze zatwierdzone
(COMMIT).Jeśli inne transakcja ostatecznie wycofa zmiany(ROLLBACK) wtedy pierwsza
transakcja może odczytać zmiany, które nigdy nie istniały.

Utracona
modyfikacja
(ang.Lost update)
Występuje, gdy więcej niż jedna transakcja czyta te same dane.Modyfikacje , które
zostaną zrobione później przez pierwszą transakcję zostaną nadpisane prze inną
transakcję nieświadomą zmian, które nastąpiły.

Niepowtarzalny
odczyt
(ang.Nonrepeatable read /
Inconsistent
Analysis)
Występuje, gdy transakcja odczytuje dwa razy ten sam wiersz, ale dostaje inne dane za
każdym razem. Przykład: transakcja 1 czyta wiersz. Transakcja 2 modyfikuje lub usuwa
ten wiersz oraz zostaje zakończona(COMMIT). Jeśli transakcja 1 odczyta teraz ten wiersz
to dostanie inne dane lub odkryje, że wiersz już nie istnieje.

Fantomy
(ang.Phantoms)
Fantom to wiersz, który spełnia kryteria wyszukiwania, ale nie jest widoczny na początku.
Przykład: transakcja 1 czyta zbiór wierszy, który spełnia kryteria wyszukiwania. Transakcja
2 dodaje wiersz, który spełnia kryteria wyszukiwania transakcji 1.Jeśli transakcja 1
ponownie wykona to samo wyszukiwanie dostanie inny zbiór rekordów.

ACID - atomicity, consistency, isolation, durability, czyli niepodzielność[a], spójność, izolacja, trwałość[1].

algorytmy szyfrujace 
RSA, DSA - asymetryczne  AES, DES - symetryczne
MD5, SHA256 SHA512

ataki www - SQL Injection, XSS, XSRF, DDoS
-DDOS - zwiekszenie obciazenia do upadku serwera
SQL INjection - wstrrzykiwanie kommend przez input na stronie do bazy danych
-Cross-site scripting (XSS) – sposób ataku na serwis WWW polegający na osadzeniu w treści atakowanej strony kodu (zazwyczaj JavaScript), który wyświetlony innym użytkownikom może doprowadzić do wykonania przez nich niepożądanych akcji.
wsryzkniety do bazy danych skrypt ktory odpali sie na stronie jak uzotkownik na nia wejdzie
-Cross-site request forgery (w skrócie CSRF lub XSRF) - Atak ma na celu skłonić użytkownika zalogowanego do serwisu internetowego do tego, aby uruchomił on odnośnik, którego otwarcie wykona w owym serwisie akcję,

cookies
wzorce
string jest typem referncyjnym
operacje na bazie danych read commited itd
entity framewwork jest transakcyjny

https://mega.nz/#F!PwsnBLBL!waJb3lHFiR9444GFpuokIg
https://goalkicker.com/

https://sqlchris.wordpress.com/2017/06/25/poziomy-izolacji-transakcji-sql-server/
https://rklopotek.blog.uksw.edu.pl/files/2017/02/Bazy_danych_wyk%C5%82ad_6_draft.pdf
https://docs.microsoft.com/pl-pl/dotnet/csharp/programming-guide/classes-and-structs/polymorphism

Acid solid sql w w3schools wzorce projektowe

polimorfizmu, dziedziczeniai hermetyzacjiw


Liskov substitution principle (Zasada podstawienia Liskov)
Funkcje które używają wskaźników lub referencji do klas bazowych, muszą być w stanie używać również obiektów klas dziedziczących po klasach bazowych, bez dokładnej znajomości tych obiektów.


Methods factory odnosi się do tworzenia obiektów z tej samej rodziny bez pokazywania implementacji która może być tworzona w różny sposób

Abstract factory pozwala na tworzenia skomplikowanych obiektów i powiązań między nimi


Stack vs heap
Iquerable vs ienumberable 
Enumarable implementuje i zesrać enumerator
  
Sesia na serwerze a cookies na cliencie https://www.tutorialspoint.com/What-is-the-difference-between-session-and-cookies


DES - jeden z najpopularniejszych symetrycznych algorytmów szyfrujących, używany między innymi przez rząd USA do szyfrowania ważnych wiadomości
RSA - najpopularniejszy algorytm z kluczem publicznym oparty na liczbach pierwszych. Stosuje się go do szyfrowania oraz do podpisów cyfrowych
DSA - algorytm szyfrujący wykorzystywany do podpisów cyfrowych
MD5 - algorytm szyfrujący w jedną stronę - takiej wiadomości nie można odszyfrować, stosowany np. do szyfrowania haseł użytkowników. Zaszyfrowane hasło jest przechowywane w bazie. Weryfikacja użytkownika polega na zaszyfrowaniu podanego hasła i porównaniu go z hasłem przechowywanym w bazie
SHA128 512

Ienumberable vs enumerator 
https://www.c-sharpcorner.com/UploadFile/219d4d/ienumerable-vs-ienumerator-in-C-Sharp/

Cluster index and noncluster index


Enitiy framework stosuje transakcje dlatego jeżeli mamy np. dwa inserty i savechanges to jeżeli pierwszy się nie uda to nie uda się nic


https://it-academy.pl/poziomy-typy-testow/

https://blogprogramisty.net/pare-przykladow-zagadek-kodowych-w-c/