js 
https://www.google.com/amp/s/rwbit.pl/pytania-js/amp/

https://stormit.pl/pytania-rekrutacyjne-javascript/



React optimization
https://blog.bitsrc.io/5-recommended-tools-for-optimizing-performance-in-reactjs-29eb2a3ec46d



With I as

WITH CategoryTree (ID, Title, Level, ParentID) AS
(
   SELECT  r.ID, r.Title, 0 Level, r.ParentID
   FROM Categories r
   WHERE r.ParentID = 0

   UNION ALL

   SELECT c.ID, c.Title, p.Level + 1 AS Level, c.ParentID
   FROM Categories c
   INNER JOIN CategoryTree p
      ON p.ID = c.ParentID
)

SELECT  ID,
    REPLICATE('-----', Level) + Title AS Title,
    ParentID
FROM CategoryTree



React portale służą do tego że możesz wygenerować kod ui zakotwiczają go w dowolnym miejscu DOM nie będącego jego parentem!



React renderowanie jak zwraca null z komponentu to jest componentdidmount wywoływane a jak mamy wyżej zalogowanego to nie jest



Acid solid sql w w3schools wzorce projektowe

polimorfizmu, dziedziczeniai hermetyzacjiw


Liskov substitution principle (Zasada podstawienia Liskov)
Funkcje które używają wskaźników lub referencji do klas bazowych, muszą być w stanie używać również obiektów klas dziedziczących po klasach bazowych, bez dokładnej znajomości tych obiektów. 

Krócej mówiąc, w miejsce typu bazowego, możesz podstawić dowolny typ klasy pochodnej i nie powinieneś utracić poprawnego działania.


Methods factory odnosi się do tworzenia obiektów z tej samej rodziny bez pokazywania implementacji która może być tworzona w różny sposób

Abstract factory pozwala na tworzenia skomplikowanych obiektów i powiązań między nimi


Stack vs heap
Iquerable vs ienumberable 
Enumarable implementuje i zesrać enumerator
  
Sesia na serwerze a cookies na cliencie https://www.tutorialspoint.com/What-is-the-difference-between-session-and-cookies


DES - jeden z najpopularniejszych symetrycznych algorytmów szyfrujących, używany między innymi przez rząd USA do szyfrowania ważnych wiadomości
RSA - najpopularniejszy algorytm z kluczem publicznym oparty na liczbach pierwszych. Stosuje się go do szyfrowania oraz do podpisów cyfrowych
DSA - algorytm szyfrujący wykorzystywany do podpisów cyfrowych
MD5 - algorytm szyfrujący w jedną stronę - takiej wiadomości nie można odszyfrować, stosowany np. do szyfrowania haseł użytkowników. Zaszyfrowane hasło jest przechowywane w bazie. Weryfikacja użytkownika polega na zaszyfrowaniu podanego hasła i porównaniu go z hasłem przechowywanym w bazie
SHA128 512

Ienumberable vs enumerator 
https://www.c-sharpcorner.com/UploadFile/219d4d/ienumerable-vs-ienumerator-in-C-Sharp/

Cluster index and noncluster index


Enitiy framework stosuje transakcje dlatego jeżeli mamy np. dwa inserty i savechanges to jeżeli pierwszy się nie uda to nie uda się nic


https://it-academy.pl/poziomy-typy-testow/

https://blogprogramisty.net/pare-przykladow-zagadek-kodowych-w-c/



Visitor odseparowanie struktury obiektowej od algorytmu

Bridge oddzielneinie abstrakcji obiektu od  implementacji

Methods factory jest niezależny od implementacji i procesu tworzenia obiektow



Interceptor c# event handler , delegaty




Notatki o DDD z filmików

Wzorce integracjne
https://www.slideshare.net/mobile/WojciechOczkowski/apache-camel-62482178

Architektura zorientowana na usługi (ang. service-oriented architecture, SOA) –

Korporacyjna Magistrala Usług (ang. Enterprise Service Bus) - dodatkowa warstwa pośrednia w wielowarstwowej architekturze systemów informatycznych umożliwiająca zastosowanie koncepcji SOA (Architektura zorientowana na usługi) w środowisku korporacyjnym. Umożliwia dynamiczne przyłączanie i odłączanie usług wchodzących w skład korporacyjnego systemu informacyjnego. Wymiana wiadomości w różnych formatach soap rest stmp http

PDF o wzorcach i tegracyjnych i cqrs


Saas paas iaas 
serverless - azure lambda skupienie na logice aplikacj

Software as a service, platform, infrastruktura

https://docs.microsoft.com/pl-pl/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks



Azure service bus dziala jako serwis i zapamiętuje wiadomości do serwisów które są offline żeby je potem wysłać w przeciwieństwie do rabbit mq


Gethashcode jest wyliczany tak samo jesteli jest tym samym obiektem w pamięci.
Var a= new Car('super') hash 10876
Car b = new Car('super') hash 937h90
Car c = b hash 937h90
https://youtu.be/9SyIVUXYCGk
No po referencji leci to te samo miejsce w pamieci


ENTERPRISE PATTERN CARDS:
https://nanopdf.com/queue/enterprise-integration-patterns-flashcards_pdf?queue_id=-1&x=1586093053&z=ODkuNjQuMTYwLjIxMg==
https://www.youtube.com/watch?v=Yz8HXTFMqcE&t=787s